oonunnn nncuur

llll vill ll* MORIBUS IULII lebitones ·

oreon. Ι J

rese sl ιιιιιιι se wilre l· biognlls di Agricola. penensspio ιὶήιιωο.

l. Clarorum virorum facta moresque posteris tradere,
antiquitus usitatum, ne nostris quidem temporibus quamquam
incuriosa suorum aetas omisit, quotiens magna ulique ac no-
bilis virtus vicit ec supergressa cst vitium parvis magnisque
civitatibus commune, ignorantiam renti et invidiam. sed apud 5
priores ut agere digna memoratu pronum magisque in oporto
eret, ita celeberrimus quisque ingenio ad prodendam virtutis
memoriam sine gratia sut ambitione bonae tantum conscien-
tiae pretio ducebatur. ac plerique suam ipsi vitam narrare
fiduciam potius morum quam adrogantiam arbitrati sunt, nec ιο
id Rutilio et Scauro citra fidem aut obtrectationi fuit: adeo
virtutes isdem temporibus optime aestimantur, quibus facil·
lime gignuntur. at nunc narraturo mihi vitam defuncti homi·
nis venia opus fuit, quam non petissem incubaturus tem
saeva et infesto virtutibus tempora. . 15

” cni lodsirirtuosl lrcpsrpensln morto. Tristi templ diDcmisisno.

ll. Legimus, oum Aruleno Rustico Paetus Thrasea, He-
rennio Senecioni Priscus Helvidius laudati essent, capitale ·
fuisso, neque in ipsos modo auctores, sedin libros quoquc
eorum saevitum, delegato triumviris ministerio ut monumenta
clarissimorum ingeniorum in comitio ac foro urerentur. sci-5

· licet illo igne vocem populi Romani el libertatem senatus et

conscientiam generis humani aboleri arbitrabantur, expulsis
insuper sapientiae professoribus atque omni bona arte iu
exilium acta, ne quid usquam honestum occurreret. dedimus
prolecto grande patientiae documentum et sieut vetus aetas10

l vidit quid ultimum in libertate esset, ita nos quid in servi·

tute, adempto per inquisitiones etiam loquendi audiendique

2

 

